# Relatório do Algoritmo Imunológico CLONALG para Função Alpine02

## Funcionamento do Algoritmo
O CLONALG simula o sistema imunológico adaptativo inspirando-se no funcionamento das células B e mecanismo de seleção clonal:

- Uma população de anticorpos (soluções) é mantida.
- Apenas os melhores anticorpos são clonados proporcionalmente à sua afinidade (fitness).
- Os clones sofrem mutação (hipermutação somática), sendo que melhores anticorpos sofrem mudanças menores.
- Após clonar e mutar, seleciona-se os melhores indivíduos para a próxima geração.
- Uma fração da população é renovada aleatoriamente, preservando diversidade e evitando convergência prematura (homeostase).

## Parâmetros Utilizados
- Tamanho População: 30
- Selecionados para clonar: 10
- Clones por selecionado: 5
- Número de iterações: 50
- Mutação [mín, máx]: [0.02, 1.00]
- Fração de renovação: 0.20

## Funções e Métodos
- initialize_population: gera população inicial aleatória.
- evaluate_population: avalia a aptidão de cada solução.
- select_best: seleciona melhores soluções (maior afinidade).
- clone_population: realiza replicação clonal dos melhores.
- mutate_population: executa mutação inversamente proporcional ao fitness.
- replace_population: promove renovação (entrada de novos indivíduos).

## Caracterização Imunológica
- Efeito de seleção clonal: proliferação das soluções mais adaptadas.
- Hipermutação somática: geração de variantes dos clones.
- Homeostase: renovação parcial permanente da população.
- Memória imunológica: retenção das melhores soluções entre gerações.

## Resultados
- Melhor solução encontrada: [7.91719405 7.91772897]
- Melhor valor da função: 7.885599
- Tempo médio por geração: 0.0008s
- Tempo total de execução: 0.05s

## Observações Finais
O CLONALG é robusto para otimização multimodal e eficiente na busca de máximos/mínimos em funções desafiadoras, promovendo equilíbrio entre exploração e intensificação.
